---
date: 2021-09-03 14:31:00
layout: post
title: React入門강의 정리
subtitle:
description:
category: react
tags:
author:
paginate: true
---

５．react
React.js 入門

第 1 回 React.js 入門 -1 回目-（全 5 回）
react.js 特徴(UI を構築するためのライブラリ、JSX は JavaScript を拡張した言語で作り)
１．Declarative：宣言的ー UI をありのままに定義、データが更新するときにすべてを再レンダーする
２．コンポーネントベース：UI の概要の構成と状態・処理をまとめて定義
３．learn once、write anywhere：ウェブは react DOM , ios/android は reactNative

JSX は
JavaScript の文法を拡張した言語（別の言語）
HTML のタグをかける
JavaScript に交換する必要がある＞ babel を使う
JSX を使わなく React.js を使うとコードの量が増える
例）変数の展開は｛｝
class(X)->className(O)

＜その他＞
j-query は＄を使う JavaScript ライブラリ
なみかっこ｛｝
angular と React の比較：
React.js と組み合わせる JS のライブラリなどは：reduce.js など router など
react 使ってる Web プリは：slack？

---

第 2 回 React.js 入門 -2 回目-（全 5 回）
① 　コンポーネントは？
div, h1, img など自分で作れる基本単位かな
お互いの変更が干渉しない方がいい
質問：どれがコンポーネントでしょうか？

3 種類の作り方
・react.createClass 関数
var hellmessage = react.createClass({
render: function (){
return ＜ div>hello {this.props.name}＜/div>;
}
}):
・>>>>>>>>>this を経由して props, state などのメソットにアクセスする、render 関数は必須

・react.Component を継承(2015 年度以降の新しい.ver)
class HelloMessage extends React.Component {
render(){
return ＜ div>Hello {this.props.name}＜/div>;
}
}
・>>>>>>>>>this を経由して props, state などのメソットにアクセスする、render 関数は必須、基本おすすめ

・ステートレス関数コンポーネント
function HelloMessage(props) {
return ＜ div>hello {props.name}＜/div>;
}
・>>>>>>>>>Stateless functional compnent, state・ライフサイクル API は使えない、テストがしやすい、将来的

②props の型定義
helloMessage.propTypes = {
name: React.PropTypes.string.isRequired
};
・不正な Props の場合、警告を出す
・型の種類：String,array,,symbol など
・isRequired ＞必須
・Props のデフォルト値
helloMessage.defaultProps = {
name: "everyone"
};

③ 　 state
・コンポーネントに状態を保持できる
・state が変更されると再度 render 関数が呼ばれる　 → 　表示が更新される
・state の更新：this.setState({ someVlaue: "new value"});
・state の初期化：constructor の内で：this.state = {値};
・state の活用は控えよう
・デメリット：テストしずらい、複雑さが増え、state の更新時に毎回 render 関数が呼ばれる
・コンポーネントとコンポーネントがどんどん重ねる形がなると思うから一番外側のコンポーネントだけに state を使用して、中の方には Props を利用するほうがいい

④ 　ライフサイクル API は
・コンポーネントのライフサイクル：ライフサイクルに合わせて実行する処理を定義（マウントする前後に何かを実行したいとか、更新した前後何をしたいとか）
・state は中央政府　/　 Props は地方　と理解すると　 Props の登録・変更・削除とかになるとき　ライフサイクルメソットを呼び出したら state 変更が楽にできる（実は state の処理だけじゃなく処理タイミングによって Ajax の呼び出しとかいろいろに活用可能）
・よく使うの：ComponentDidMount / componentWillUnmount
Dom 上にあげられた直後、直前なので Windo ｗしかないメソットを呼ぶ（イベントリスナの削除 AddEventListener とか RemoveEventListener とかの Window 関数・document 関数など）
・shouldComponentUpdate
コンポーネント更新のタイミング：親から渡されている Props が更新された、state が更新された
false を返すとコンポーネントの更新をキャンセル

Q＆A
React.js と組み合わせる MVC 的なフレームワークで、おすすめがあれば教えてください
・redux

---

第 3 回 React.js 入門 -3 回目-（全 5 回）

・event.stopPropagation はそれらを実行した後、伝搬を停止
・event.stopImmediatePropagation は続くリスナへの伝搬も停止
・event.preventDefault()はイベントの結果として起こるデフォルト継承をキャンセルする

コンポーネントのカスタマイベント

---

第 4 回 React.js 入門 -4 回目-（全 5 回）

① 　 OSS とは？
Open Source Software

> API リクエストやルートを利用して VIEW 以外の部分を OSS 活用
> ・OSS はかつハイ速度が速い
> ・バージョンがすぐ上がる → 使っているものが古くなるのが速い

② 　ページルーティング：SPA に必要な機能 → 「react-router」、「React-bootStrap」
・URL からの値を取得：this.props.params.no

③ 　 HTTP クライアント
・IE10 以前は XMLHttpRequest
・今は Promise ベースとブラウザ・Node.JS で同じインタフェースで動く
・axios、fetch

④ 　 UI フレームワーク
・ボタン、メーニュ
・bootStrap 一番有名
・その他：material-ui(google が開発), elemental-ui
・webPack, browserify を利用してビルドが必要（NPM でインストる）

※エレメントはコンポーネントの一部だ

---

一番基本的な構造

＜!DOCTYPE html>
＜ html lang="ja">
＜ head>
＜ meta charset="UTF-8">
＜ title>MyToDo アプリ＜/title>
＜/head>
＜ body>

＜ script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react/15.3.1/react.js">＜/script>
＜ script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/react/15.3.1/react-dom.js">＜/script>
＜ script src="https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/babel-standalone/6.10.3/babel.min.js">＜/script>

＜ div id="app">
＜/div>

＜ script type="text/babel">
class TodoApp extends React.Component {
render(){
return ＜ div>
＜ h1>test123 ＜/h1>
＜/div>
};
};

ReactDOM.render(
＜ TodoApp />,
document.getElementById('app') // 出力先 DOM エレメント
);
＜/script>

＜/body>
＜/html>

火曜日、水曜日
ーーーーーーーーーーーーーーーーー
６．react のライフサイクル
「React] React의 필수요건, LifeCycle API
ejchaid·2019년 11월 5일
React
2
LifeCycle API란,
component안에서 method의 실행순서
각 메소드들의 역할
constructor
componentWillMount
render
componentDidMount
componentWillReceiveProps
shouldComponentUpdate
componentWillUpdate
componentDidUpdate
componentWillUnmount
개인이 특정 텍스트를 한번 읽을 때, 어느 정도의 이해도를 보이게 될까.
LifeCycle API에 대한 글은 지금 5번 정도 읽게 된 것 같다.
처음에 읽을 땐 까만건 글씨, 하얀건 바탕. 그냥 아, 그런가 보다.
두번째 읽을 땐 아 전번에 봤던 거다.
세번째 읽을 땐 아, 전번에 봐서 조금 익숙한 것도 같다.

세션에 들어가서 예리님 코드를 잠깐 훔쳐보고 실전에서는 저렇게 쓰이는구나를 보고나니 이제서야 아, 저걸 진짜 알아야 하는구나, 대충 어떻게 쓰는거구나 하는 감이 오기 시작했다.
다시 읽으니 또 새로 보인다.

나는 언제쯤 진짜 개발자가 될 수 있을까.
언제쯤 이 자학의 지옥에서 나갈 수 있을까.

복붙에 가까운 블로깅이지만 그래도 한번 쓰고 정리하며 보는 것과 그냥 읽는 건 다르니까,
코드 짜기에도 숨막히는 일분일초지만 그래도 한 줄 쓰고 간다.

LifeCycle API란,
LifeCycle API란 컴포넌트가 DOM 위에 생성되기 전 후나 데이터가 변경되어 상태를 업데이트하기 전 후로 실행되는 메소드들을 의미한다.

component안에서 method의 실행순서
컴포넌트 생성시: constructor -> componentWillMount -> render -> componentDidMount 순으로 진행

컴포넌트 제거시: componentWillUnmount 메소드만 실행

컴포넌트의 props 변경시: componentWillReceiveProps -> shouldComponentUpdate -> componentWillUpdate-> render -> componentDidUpdate 순으로 진행

컴포넌트의 state 변경시: shouldComponentUpdate -> componentWillUpdate-> render -> componentDidUpdate 순으로 진행

각 메소드들의 역할
constructor
constructor(props){
super(props);
console.log("constructor");
}
생성자 메소드로서 컴포넌트가 처음 만들어 질 때 실행된다.
여기서 기본 state를 정할 수 있다. 이때 state란 이 메소드 안에서만 유효한 값들을 의미한다.

componentWillMount
componentWillMount(){
console.log("componentWillMount");
}
컴포넌트가 DOM 위에 만들어지기 전에 실행된다.

render
render(){
...
}
컴포넌트 렌더링을 담당한다.

componentDidMount
componentDidMount(){
console.log("componentDidMount");
}
컴포넌트가 만들어지고 첫 렌더링을 다 마친 후 실행되는 메소드이다.
이 안에서 다른 JavaScript 프레임워크를 연동하거나, setTimeout, setInterval 및 Ajax 처리 등을 넣는다.

componentWillReceiveProps
componentWillReceiveProps(nextProps){
console.log("componentWillReceiveProps: " + JSON.stringify(nextProps));
}
컴포넌트가 props를 새로 받았을 때 실행된다.
props의 변경에 따라 state를 업데이트 해야 할 때 사용하면 유용하다.
이 안에서 this.setState() 를 하더라도 추가적으로 렌더링하지 않는다.

shouldComponentUpdate
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState){
console.log("shouldComponentUpdate: " + JSON.stringify(nextProps) + " "+JSON.stringify(nextState));
return nextProps.id !== this.props.id;
}
props 혹은 state 가 변경 되었을 때, 리렌더링을 할지 말지 정하는 메소드이다.
위 예제에선 무조건 true를 반환하지만, 실제로 사용할 떄는 필요한 비교를 하고 값을 반환하여야 한다.

cf. JSON.stringify() 를 쓰면 여러 field 를 편하게 비교 할 수 있다.

componentWillUpdate
componentWillUpdate(nextProps, nextState){
console.log("componentWillUpdate: " + JSON.stringify(nextProps) + " " + JSON.stringify(nextState));
}
컴포넌트가 업데이트 되기 전에 실행된다.
이 메소드 안에서 this.setState() 를 사용할 경우 무한루프에 빠지므로 주의해야 한다.

componentDidUpdate
componentDidUpdate(prevProps, prevState){
console.log("componentDidUpdate: " + JSON.stringify(prevProps) + " " + JSON.stringify(prevState));
}
컴포넌트가 리렌더링을 마친 후 실행된다.

componentWillUnmount
componentWillUnmount(){
console.log("componentWillUnmount");
}
컴포넌트가 DOM 에서 사라진 후 실행되는 메소드이다.
