---
date: 2021-09-03 14:31:00
layout: post
title: react:ssrとcsr
subtitle:
description:
category: react
tags:
author:
paginate: true
---

７．ssr と csr
<ssr>
Server Side Rendering 의 약어로써 단어 그대로 서버에서 렌더링을 작업합니다. 기존에 존재하던 방식으로 사용자가 웹페이지에 접근할 때, 서버에 페이지에 대한 요청을 하며 서버에서는 html, view 와 같은 리소스들을 어떻게 보여질지 해석하고 렌더링하여 사용자에게 반환합니다.
웹에서 제공하는 정보량이 많아지고 데스크탑보다 성능이 다소 떨어지는 스마트폰의 웹에 대한 요구가 커지면서 새로운 기법이 탄생했습니다.

<csr>
Client Side Rendering의 약어로써 최초에 1번 서버에서 전체 페이지를 로딩하여 보여주고 이후에는 사용자의 요청이 올 때마다, 리소스를 서버에서 제공한 후 클라이언트가 해석하고 렌더링을 하는 방식입니다. 여기에 Angular JS, Backbone JS같이 SPA 개발에 쉬운 JS 프레임워크가 등장했습니다. 여기에 점점 클라이언트가 무거워지자 다시 view만 관리하자는 철학으로 React JS가 등장하게 됩니다.

<SEO>
SEO는 Search Engine Optimization의 약어입니다.
대부분의 웹 크롤러, 봇들이 자바스크립트 파일을 실행시키지 못하고 HTML에서만 컨텐츠를 수집합니다. 때문에 CSR 방식으로 개발된 페이지를 빈 페이지로 인식하게 됩니다. 검색엔진에 제대로 노출이 되지 않는 다면 웹페이지의 유입이 줄어드는 악순환이 반복됩니다.
SSR은 view를 서버에서 전부 렌더링하여 내려주므로 HTML에 모든 컨텐츠가 저장되어 있기 때문에 SEO 적용에 큰 문제가 없습니다.

<SPA>
SPA는 Single Page Application 의 약자이다.
일반 페이지 같은경우는 client/web browser (프론트) 가 server(백엔드) 에게 html,javascript,css 등 화면에 보여줄 데이터를 요청하고 , 서버는 요청된 파일을 client에게 뿌려주는 형태이다.
그러나 SINGLE PAGE APP 은 Client (Browser) 가 필요한 부분만 자바스크립트를 사용하여 업데이트 해 주는것이다.
그뜻은 SPA 앱 안에 html,css,자바스크립트 등 모든 정보가 이미 내장되어 있는 상태로 , 새로운 데이터가 필요할때만 서버 API를 호출하여 필요한 데이터만 불러와 화면에 보여주는 식이다.
싱글페이지 라고 해서 화면이 한종류인가❓NO!!
사용자에게 보여준 페이지는 한 페이지지만, 사용자가 원하는 해당 페이지 와 현재 사용자 브라우저의 주소 상태에 따라 다양한 화면을 보여 줄 수 있다.
다른 주소에 다른 화면을 보여주는것을 라우팅 이라고 한다.
리액트 라우팅 라이브러리
리액트 라우터(React-Router)
리치 라우터(Reach-Router)
Next js.
가 있다고 함...
SPA 가 무조건 좋은가??
단점:앱의 규모가 커지면 자바스크립트 파일이 너무 커진다는 것이다. (페이지 로딩시 실제 사용자가 방문하지 않을 수도 있는 페이지의 스크릅트도 불러오기 떄문이다)
코드 스플리팅 (code splitting)으로 해결가능하는 방법이 있음
SEO , 클로러가 페이지 정보를 수집하지 못하여 페이지 검색이 힘듬. (구글,네이버,다음 ) 같은 대형 포털싸이트에 검색 안될경우도 있음.
